falando da retenção do ISS, a base de cálculo e a alíquota se repete base de cálculo,
preço do serviço, alíquota entre dois e cinco por cento,
e sempre precisa validar agora né?
Porque, como que eu vou saber qual é a alíquota?
Eu preciso verificar lá no local onde vai ser pago o ISS.
No meu exemplo, lá em São Caetano, né? Onde vai ser o meu evento?
Eu preciso verificar o regulamento lá do ISS de São Caetano.
Qual que é a alíquota do serviço três zero cinco da sessão
do andaime do da construção do palco e das estruturas de evento?
Olho lá no município de São Caetano. Qual, que é a alíquota desse serviço?
Já sei que tem que ficar entre dois e cinco
e aí eu vou recolher na alíquota correspondente desse município,
e essa regra ela se aplica para empresas do Luc, Pro Real ou do lucro presumido.
Então, se o meu prestador do serviço, aquele lá que tava em Guarulhos,
né que eu contratei,
Achei ele na internet ele for do lucro real ou
do lucro presumido E eu tenho que recolher o ISS,
né Para o local,
a alíquota vai ser entre dois e cinco por cento de acordo com
o que tá determinado lá na legislação daquele município de São Caetano,
que é onde eu vou ter que recolher o imposto.
Não tem obrigatoriedade de destacar na nota, cabe a o tomador.
No meu caso, aqui a Joy verificar, você tem que reter ou não.
E a gente já viu, né, que no três zero cinco tem que reter,
e sempre na alíquota do município do recolhimento.
Essa regra se aplica para lucro real e lucro
presumido quando o prestador é lucro real ou presumido,
quando o prestador é do Simples Nacional.
Nós temos uma mudança O prestador sendo do simples Nacional,
ele vai pagar os seus tributos, todos ali.
A maior parte deles, né.
Dentro do gás e dentro do gás ele vai ter ISS, ICMS, PIS COFINS, EH, Imposto de Renda,
contribuição social.
Ele vai ter vários tributos ali dentro do da Dentre eles,
uma partezinha é ISS e agora?
Eu não posso simplesmente olhar a alíquota do município e recolher lá. Por quê?
Porque o meu prestador ele paga o ISS de uma forma diferente,
ele paga dentro do gás o que que esse prestador vai precisar fazer?
uma vez que ele é prestador de serviço.
Ele vai tá enquadrado no Simples Nacional, por anexos,
ou vai ser no anexo três ou vai ser no anexo quatro ou no anexo cinco,
que são os três anexos referentes a serviço.
Ele vai precisar fazer uma continha pra identificar quanto de S s.
Ele tá pagando dentro do gás e identificar essa alíquota, na nota fiscal.
Pra nós, ele vai colocar a alíquota na nota fiscal.
E aí eu vou recolher esse s s lá pra
São Caetano com base na alíquota que ele identificou,
dentro da nota fiscal, que é a alíquota de fato,
que ele está dentro do Simples Nacional.
Se ele não cara a alíquota de o que que eu faço?
Infelizmente a legislação permite que você tenha que reter
em cinco por cento que é a alíquota máxima.
Então se o prestador é do Simples Nacional,
o serviço é retido e vai ficar por conta do tomador O recolhimento do tributo.
Se o prestador não informar qual é o percentual lá do ISS dentro do gás,
na nota fiscal o tomador vai ter que reter, na alíquota máxima de cinco por cento,
sem choro nem vela
não tem jeito, vai ter que reter a alíquota máxima.
E isso tá previsto na norma e não tem o que a gente possa fazer.
Então, precisamos ajudar esse prestador, caso ele tenha dificuldades né?
De fazer ajudá-lo a fazer o cálculo?
Pra que ele informe a alíquota pra que ele não sofra uma retenção tão alta né?
Quanto menor, melhor.
Aqui eu deixei um script pra vocês, de como que faz o cálculo, mas eu gosto de prática,
então vamos mostrar essa continha.
Na prática,
vamos imaginar que o serviço aqui que eu estou
contratando eh está no anexo três o prestador.
A receita bruta do mês dele é de vinte e cinco mil reais e ele tá tem ali,
nos últimos doze meses, uma receita bruta de cento e noventa e dois mil.
Então aqui, nesse exemplo de cálculo nós precisamos chegar, né?
A qual é o percentual lá de ISS dentro do gás pra que
esse prestador informe na nota E eu vou reter somente naquela alíquota.
Não vou reter em cinco por cento,
então, essas são as variáveis que vocês vão precisar pra ajudá-lo a fazer o cálculo.
Primeiro, precisa saber a receita bruta dos últimos doze meses, que é algo padrão,
né?
Quando a gente vai falar de cálculo dentro do Simples Nacional,
a receita bruta do próprio mês e qual anexo ele
está anexo três Coloquei aqui a tabela do anexo três
faturamento nos últimos doze meses de cento e noventa e dois mil está aqui,
ó na segunda faixa de cento e oitenta mil e um
centavos a trezentos e sessenta tá aqui na segunda faixa.
Então, já sei que eu vou precisar, em algum momento,
olhar esses valores que estão aqui na segunda faixa
e na segunda faixa Aqui também tem a repartição dos tributos,
tem um percentual aqui de S S.
Não é esses trinta e dois por cento né?
Porque a gente sabe que tem que ficar entre dois e cinco, Então não é isso aqui.
Isso aqui só vai ser usado como variável para o cálculo.
E agora vamos para o cálculo em questão?
A quantia que tem que ser feita é faturamento dos últimos doze meses, R BT doze,
no caso, aqui é o cento.
E noventa e dois mil
depois,
aqui oh cento E noventa e dois mil Depois eu vou fazer
multiplicado pela alíquota nominal da tabela do Anexo onze ponto vinte,
que basicamente é essa alíquota que tá aqui, ó onze ponto vinte Na segunda faixa,
fiz a continha, vai dar um resultado.
Vou pegar esse resultado e vou diminuir a parcela a deduzir que
valor que é esse de oh também tá aqui na tabela!
Oh parcela a deduzir Oh, nove mil trezentos e sessenta
deduzi. Ficou um resultado de dois mil cento e quarenta e quatro ótimo.
Não cheguei ainda no percentual da alíquota preciso da alíquota,
Então vamos continuar a continha.
Peguei o resultado, vou dividir pelo r BT.
Doze os cento e noventa e dois mil aqui cheguei num valor de zero ponto zero seis.
Ainda não é a alíquota porque eu sei que a alíquota tem que ser entre dois e sim,
ainda não é.
Eu vou pegar o resultado e multiplicar pelo percentual correspondente ao ISS.
Olha só correspon percentual correspondente ao ISS da segunda
faixa não é trinta e dois por cento aqui.
Eu só coloquei em decimal
e aí nós chegamos em zero ponto zero dois. Faço vezes cem.
Pra chegar em em percentual, né?
Converter o o desse mal em percentual,
E aqui eu tenho a alíquota efetiva do ISS dentro do gás dois ponto zero dois por cento.
Então, os serviços prestados naquele mês.
O prestador vai identificar, lá na nota fiscal,
com base nesse cálculo aqui que ele fez, usando os números do mês anterior,
que é dois ponto zero dois por cento, que tem que ser retido.
Então, ensinei o prestador, lá de Guarulhos a fazer a conta.
Ele vai informar na nota fiscal dois ponto zero dois de alíquota.
E é nessa alíquota que eu vou recolher para o município de São Caetano.
Isso, considerando que o meu prestador é do simples, tá.
Então essa a diferença, se ele não for do Simples, se ele for do lucro real presumido,
nós vamos usar a alíquota direto do município.
Se ele for do Simples Nacional,
a gente ensina ele a fazer a continha usando os números do mês anterior.
E aí ele vai chegar na alíquota. No nosso caso aqui deu dois ponto zero dois.
Ele vai informar na nota e nós vamos reter
e recolher pra São Caetano dentro dessa alíquota,
de dois ponto zero dois